## Linguagem de Programação com C#

# Namespace
- Enquanto as pastas são as divisões físicas, os namespaces são as divisões lógicas de um projeto.  Assim como não podemos ter dois arquivos com o mesmo nome nas pastas, não podemos ter duas classes com o mesmo nome em um namespace.
- O ideal é ter apenas um namespace e uma classe por arquivo.
- O escopo de um namespace é definido entre CHAVES assim como classes e métodos.
- Um namespace pode ser reutilizado podendo estar presente em diversos arquivos.
- É possível criar quantos namespaces quisermos. Os namespaces não devem conter espaços ou caracteres especiais.
- Toda palavra do namespace começa com letra maiúscula.
- Podemos ter um namespace dentro de outro usando o "." como separador.
- Durante a execução, todos os arquivos do C# serão unificados, assim, a divisão física se perderá. Sobrará apenas a divisão lógica que são os namespaces.

# Using
- Importações definem as bibliotecas que nosso programa irá utilizar. Por padrão, só o básico vem incluso.
- Precisamos importar o que desejamos para poder trabalhar. Isto é feito no começo do programa onde utilizamos a palavra reservada USING para isto.
- Organizar nosso código em pastas e namespaces é fundamental. Em aplicações grande o volume de código é alto, a quantidade de arquivos é alta e o número de pessoas trabalhando no mesmo projeto também.
- Entender bem esta organização é fundamental. Use e abuse da criação de arquivos e namespaces.

# Variáveis
- Uma variável é algo que utilizamos para armazenar uma informação.
- Ser variável significa que seu valor pode ser alterado a qualquer momento, ou seja, ele pode variar.
- Sempre que criamos uma variável, dizimos que estamos iniciliazando/instanciando ela.
- Podemos usar um TIPO ou palavra reservada VAR para cirar uma variável.
- No C# o tipo vem sempre antes do nome da variável, podemos informar um valor já na criação da variável. Se não informado, o valor padrão será aplicado.
- Utilize nomes coesos com o que a variável representa, seja mais específico, isso facilita a expressividade do código.
- Não utilize caracteres especiais ou espaços.
- Não comece com números.
- A primeira letra de cada variável é SEMPRE minúscula.

# Constantes
- A diferença de variável e a constante é que a constante tem o tipo e valor dela definido e fixo, ou seja, não pode ser alterada no decorrer da execução do código.
- Uma vez criadas, somos obrigados a atribuir um valor.
- Não funcionam com a utilização de VAR, mas sim CONST.
- São mais otimizadas que as variáveis.
- Recomendadas para usos frequentes quando não houver variação nas suas informações.
- Caso não seja informado um valor, o valor padrão será atribuído.
- Utilize nomes coesos com o que a variável representa, seja mais específico, isso facilita a expressividade do código.
- Não utilize caracteres especiais ou espaços.
- Não comece com números.
- É comum vermos constantes todas em maiúscula, separadas por "_", mas não é via de regra.
