## C#:
Não é a Linguagem de Programação mais fácil;
Fortemente focada em OOP (Programação Orientada a Objetos);
É uma linguagem tipada;
É compilada;
É de código gerenciado.

#Código Gerenciado:
Significa que sua execução depende de um gerenciador, normalmente conhecido como Runtime.
	*No caso do C# este Runtime se chama CLR ou CLR Runtime;
		*CLR é a sigla para Common Language Runtime ou gerenciador de linguagem comum.
Gerencia memória, segurança, entre outros recursos básicos.

#Compilação e Gerenciamento:
A Microsoft possui outras linguagens como VB.Net, F# e até Cobol.NET. Todas elas precisam ser mantidas.
	*Manutenção de código, correções de bugs, etc;
Quando o ecossistema de desenvolvimento Microsoft foi criado, ele foi pensado desta forma com um suporte a várias linguagens.
Se cada linguagem tiver um gerenciador, isso seria muito complicado. Para resolver esse problema, foi criado uma IL - Intermediate Language / Linguagem Intermediária, assim sendo possível ter um compilador pra cada língua, mas de forma inicial, todas elas são traduzidas para essa Linguagem Intermediária, posteriormente, compilada para uso.

#IL - Intermediate Language:
Embora as compilações sejam diferentes, o gerencialmento é igual para todas, sendo assim, também aplicando-se para alicação de memória, execução de instruções no processador, etc.
O CLR Recebe um código e compila ele para IL.
Podemos ter arquivos C# e VB.NET no mesmo projeto mas não no mesmo arquivo.
O resultado da compilação do IL é sempre o mesmo.
O processo de conversão do IL ára binário é conhecido como JIT - Just In Time.